こんなにも　まっすぐな人がいるんだと思った
没想到 居然有这么直率的人
俺を怖くないと　面と向かって言い切った
她毫不犹豫地当面说不害怕我
うちの客の和栗さん
这位我家的客人 和栗
だけど　まさか…
可是 我万万没想到…
和栗さんが　桔梗の生徒だったなんて
和栗 她居然是桔梗的学生
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
雨幕低垂 我蜷缩在小小的伞下
薄明かりがひとすじ
一束微光悄然洒落
またひとつ諦める　身体は軽くなる
每放弃一件事情 身体便轻盈一分
足元に引いた線の向こうから手を振る人
在那条划在脚边的界线彼端 有人向我挥手
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
为什么仅仅因为你展露笑颜
過去の自分がほどかれるのだろう
就能让我渐渐卸下过往的自己
この感情には名前があるらしい
这份悸动 似乎已有姓名
心臓がうるさい
我的心跳太过喧嚣
きみと目があうたび　指が触れあうたび
每当与你目光交汇 每当与你指尖轻触
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
仿佛我内心最深处的角落 也被你发现
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
每当与你倾心交谈 每当与你共赏风景
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
我愈发想要了解 那如光般将我照亮的你
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你那穿透厚重雨云笔直倾泻而来的目光
眩しくて　でもあたたかな
如此耀眼 却又如此温暖
きみのまなざしは光だ
你的目光就是我的光
おはよっす
早
もう無理だ
受不了了
何が
受不了啥
桔梗だよ　桔梗
桔梗的人啊 桔梗
今日も　にらみつけてきやがった
我今天又被桔梗的人瞪了
今更だな
见怪不怪了
そうだよ
是啊
でも　さすがの俺も今日はキレた
但是 就连我也实在忍无可忍了
どいつも　こいつも　なんなんだよ
一个个的 到底想怎样啊
俺だって好きで千鳥に入ったわけじゃないのにさ
我又不是想来这才来的
「ここしか入れなかった」の間違いでしょ
你应该说「只能考进这」吧
あん
什么
ってなんだよ　朔と絢斗かよ
什么嘛 原来是朔和绚斗啊
おはよ
早
聞いてくれよ　ったくよ
你们听我说啊 真是的
翔平のその元気はどっから出てくんの
翔平的精力都是哪来的
なになに　桔梗の話
什么什么 是在说桔梗的事情吗
僕たちもさっきにらまれたよ
我们刚才也被她们瞪了
モテ男の朔がいてもダメなのか…
就连朔这种万人迷也免不了被瞪啊
俺　桔梗はやだ
我讨厌桔梗
お嬢様校の桔梗と　バカ校の千鳥
桔梗这个大小姐学校 和千鸟这个垃圾学校
まあ　どう考えても合わないよね
怎么想都合不来啊
聞いたことある　火に油
这个我知道 是火上浇油
水と油ね
是水火不容
え
啥
ってかさ　おでこどうしたの
话说回来 你的额头怎么受伤了
って聞いてないな
没在听我说话啊
なんかぶつけたんだってさ
好像是撞到什么东西上了
どんなぶつけ方だよ
是怎么撞成这样的
あれ　そこのカーテン凛太郎が閉めたの
咦 那边的窗帘是凛太郎拉上的吗
なっ…え　なに
啊 什么
閉めてるの珍しいなって
你居然把窗帘拉上了 感觉挺稀奇的
ああ
哦
ヤベッ　そのままにしてた
坏了 忘了拉开了
まあ　桔梗の校舎なんか見ても気分悪いもんな
也是 再怎么看桔梗的教学楼也只会觉得恶心
そんなんじゃねえよ
才不是那样的
ど…どうしたんだよ　いきなり
你…你咋了 突然这么激动
わりい　なんでもねえ
抱歉 没什么
普通にまぶしかっただけだよ
只是觉得有点刺眼而已
いつもまぶしくても　閉めねえじゃん
平时刺眼也没见你拉窗帘啊
あったかいからって
你还说因为拉开很暖和
閉めてえときもあんの
有时候就是想拉上嘛
え　であるからして
因此
直前の人や物に
对前文提到的人或物
「その人を　その物を」という説明を後ろから付け足す…
在后面加上「该人 该物」用来补充说明…
さっきの和栗さん
和栗刚才
スゲえ驚いてた
好像相当惊讶
つい反射的にカーテン閉めちまったけど
我当时下意识把窗帘拉上了
考えてみればめっちゃ感じ悪いな　俺
可回头再想想 感觉自己的行为好下头啊
桔梗と千鳥か…
桔梗和千鸟啊…
もう店にも来なくなるだろうな…
她可能再也不会来店里了吧
逆によかったのかもな
这也许是件好事
千鳥の俺と関わっても　いいことねえし
跟我这个千鸟的扯上关系 也不会有什么好事
桔梗なら　なおさらだ
对桔梗的人来说 更是如此了
これでよかった
这样就好
これでよかったんだよ
这样就挺好的
なあ　凛太郎
对了 凛太郎
今日空いてるか
今天你有空吗
どっか遊び行こうぜ
一块去哪玩玩吧
母亲
明白
翔平
翔平发送了表情包
全部
朋友
群组
母さんからのヘルプはないか
妈没找我帮忙啊
おう　どこ行く
行 去哪里
珍しく乗り気じゃん
难得见你这么有劲头啊
まあな
也没啦
この前行けなかった分　歌いまくる
之前没去成的份 我要全给唱回来
ポテトの無料券あるよ
我有免费薯条券哦
じゃあ　それ食おうぜ
那就吃那个吧
今日は95点以上取れるといいね
今天要是能唱到95分以上就好了
任せろ
交给我吧
最近練習中の曲があんだけどさ
我最近在练一首歌
今日なんか調子いいから　いける気がするんだよな
感觉今天状态绝佳 我应该行
なんか騒がしくない
前面怎么这么吵闹
俺も見てえって
让我也看看
マジで
真的假的
珍しくねえ
真稀奇啊
誰待ち
她在等谁啊
どしたん
怎么了
いや　それがさ…
那个 你看那边…
女子が待ってる
有个女孩子在等人
わ…和栗さん
和…和栗
なんでここにいるんだ
她为什么会在这里
つか　何してるんだ
还有 她在做什么啊
おいおいおいおいおい
喂喂喂喂喂
桔梗が千鳥になんの用ですか
桔梗的人来千鸟有何贵干啊
あのバカ
那个蠢货
今日のあいつ　桔梗なら誰にでも威嚇するよ
今天那家伙 只要碰到桔梗的人就会上去恐吓啊
え…えっと　人を待ってて
那…那个 我在等人
待ってるって誰を
等人是等哪位
宇佐美　怖がらせんな
宇佐美 别吓唬她
すいません
对不起
い　いえ
没 没事
待ってるって　千鳥の誰かと知り合いなのか
你说等人 是有熟人在千鸟吗
んだよ　それ
怎么能 这样
羨ましい
我好羡慕
桔梗は嫌だけど　彼女が校門で待ってるとか羨ましい
我虽然讨厌桔梗 但有女朋友在校门等他 羡慕死了
ちくしょ　俺も彼女ほしい
可恶 我也想要女朋友
アホでよかった
还好他是个傻子
薫子
薰子
なにやってんの
你在那干嘛
あゆ　すずか
亚由 铃香
こんなとこいないで　早く帰るよ
别待在这了 快回去
でも
但是
「でも」じゃない
没有「但是」
嘘でしょ　なんであの人千鳥の方にいるの
我没看错吧 为什么她会站在千鸟门口
そっちにいると　バカがうつりますよ
站在那会被笨蛋传染的
うわっ　桔梗だ
哇 是桔梗的学生
また言われてんぞ　俺ら
咱又被她们说三道四了
保科さんがここにいなくてよかった
还好保科不在这里
ほら　いくよ
快 我们走
おい　ぶつかったんだから　謝るくらいしろよ
喂 你们撞到我了 至少道个歉吧
ほら　薫子
走 薰子
おい　待て桔梗
喂 桔梗的你们给我等一下
マジで覚えてろよ
你们给我记住
クッソ　なんで俺だけこんな目に
可恶 为什么只有我会被这样对待
まあ　先に突っかかったのお前だしね
毕竟最先找事的是你
あの子　結局何だったんだろうね
也不知道那个人到底是要找谁
知らん　これだから桔梗は　もう
管他呢 所以我才讨厌桔梗 真是的
マジで焦った
真是千钧一发
あれってまさか　俺に会いに来たんだよな
她该不会 是来找我的吧
いやいやいや　ほかに知り合いいるかもしんねぇだろ
不不不 她说不定有其他熟人
でも　マジでそうなら
但是 万一她真是来找我的话
なあ　凛太郎もそう…
喂 凛太郎你也这么想…
お前　なんか変な顔してるぞ
你的表情好奇怪啊
ホントだ　見たことない顔してる
还真是 从没见你摆出过这副表情
いつも以上に怖いよ
比平时还恐怖
うっ　うるせぇよ
关 关你啥事
ったく　びっくりさせんなよ
真是的 别吓我啊
宇佐美が心配ばっかさせるからじゃ
不是因为宇佐美总让人担心吗
えっ　俺のせい？
啊 怪我？
なんだこれ　なんだか分かんねぇけど
这是什么感觉 虽然不太清楚
嬉しくなった？
但我好像有点开心？
いや　何考えてんだ
不 我在乱想些什么啊
結果的にまた怖がらせた
结果还是吓着她了
もう会わないほうがいいに決まってる
以后还是不跟她见面为好
溶け合おうとも
即使融为一体
ああ　君と探そう
也要与你寻找
なにより強く輝く一番星
比任何事物都闪耀的启明星
凛太郎　次の曲入れた
凛太郎 下一首歌你点了吗
わりぃ　今入れる
抱歉 我现在点
クソッ　90いかねぇ
可恶 没到90分
上手だったよ
唱得很好
点数出なきゃ意味ねぇ
得不到分有什么用
あのさ　凛太郎
我说啊 凛太郎
最近なんかあったでしょ
你最近 是发生什么事了吧
そうなのか
是吗
あ　確かに今日もちょっと様子が変だったよね
确实 今天你看起来有点奇怪
悩んでるなら　話くらい聞くけど
要是有心事 我们至少可以听你讲讲
その傷も　ただぶつけたようには見えないし
你额头上的伤 看着也不像是单纯磕碰造成的
言うか
我要说吗
和栗さんの話をして　なんになるんだ
就算说了和栗的事 又有什么用呢
言うほどのことなのか
这事值得说吗
話したところで言われるのはきっと…
说了之后他们肯定会这么回答…
桔梗か
桔梗吗
桔梗はやだ
我讨厌桔梗
桔梗なんて相手にすんなって
别把桔梗的人当回事
そう言われるのも分かる
我也能理解他们这么说
けど
但是
なんか嫌だ
总感觉有点讨厌
なんでもねぇって　大丈夫だよ
我没事 不用担心
そっか
是吗
まあ　なんかあったらいつでも言えよ
要是有什么事 随时跟我们说
ほらほら　気を取り直して次の曲
行了行了 整理下心情唱下一首歌
俺まだ入れてねぇよ
我还没点呢
俺が入れといた　すっげぇキー高いやつ
我帮你点了 是一首音调很高的歌
殺す気かよ
你是想杀了我吗
ほら　マイク
快 拿麦克风
夏沢
夏泽
わりぃな　心配かけて
抱歉 让你担心了
ホントそういうとこだよ　凛太郎
凛太郎 你这人啊
俺も歌う　マイク貸して
我也要唱 给我麦克风
朔が？　珍しくねぇ
朔要唱？太阳打西边出来了吗
あ　喉いてぇ
啊 喉咙好疼
閉店時間　とっくに過ぎてんのに
现在应该早就过了打烊的时间吧
ただいま
我回来了
なぁ　店の鍵開いてんだけど
喂 店门没锁
凛太郎君　おかえりなさい
凛太郎 你回来了
和栗さん　なんで
和栗 你怎么来了
すみませんでした
对不起
あんな騒ぎ　起こして
引起了那样的骚动
千鳥と桔梗の仲の悪さを　甘く見てました
我小看了千鸟和桔梗之间关系的恶劣
えっ　全然気にしてないっすよ
诶 我完全不在意这件事的
大丈夫です　顔　上げてください
没关系的 请抬起头来
やっと帰ってきた
你总算回来了
おかえり
欢迎回来
ただいま
我回来了
遅くなるなら　連絡くらい入れなさいよね
你要晚回来的话起码提前联系一下呀
和栗さん　ずっと待っててくれたのよ
和栗一直在等你呢
え
啥
和栗さん　まだ時間大丈夫だったら余ったケーキ食べてかない
和栗 来得及的话要不要吃没卖完的蛋糕
いいえ　今日はもう…
不了 今天已经
ごめんなさい
对不起
はしたない
让你们见笑了
凛太郎君まで…
怎么连凛太郎也…
ごめん　ちょっとごめんごめんごめん
抱歉 抱歉啦抱歉
和栗さん
和栗
食べませんか　一緒に
要不要 一起吃
はい
嗯
マジで幸せそうに食うよな
她吃东西的时候真是一脸幸福啊
あの…
那个…
お友達の顎　大丈夫でしたか
你朋友的下巴 没事吧
ああ　宇佐美のこと
哦 你是说宇佐美
大丈夫です　あいつタフなんで
没事 那家伙很结实的
よかった
那就好
なんでうちの校門にいたんすか
话说你为什么会在我们校门口啊
会いたかったんです　凛太郎君に
因为 我想见你
やっぱ　俺だった
果然是来找我啊
でも　もう軽率なことはやめます
但我以后不会再草率行动了
すみません
对不起
いや　先に突っかかったのこっちだし
不 先挑起事端的是我们
それに俺　和栗さん見たときうれしか…った…っつうか
而且我在看到和栗的时候真的…很开…心
口が滑った
说漏嘴了
いや…すんません
不是…对不起
キモいっすね　俺
很恶心吧 我这个人
今のなしで
刚才的当我没说
えっ嫌だ
诶 我不要
なしにしないで
请不要当没说过好吗
ケ…ケーキ　食わなくていいんすか
蛋…蛋糕 不吃蛋糕吗
えっ…はい　食べます
诶…好的 我现在就吃
つうか俺　店に和栗さん来てると思わなくて
话说 我没想到你会来店里
急に来ちゃったからですか
是因为我来的太突然了吗
いや　もう店には来ないと思ってたから
不是 我还以为你不会再来店里了
どうして
为什么
だって…桔梗と千鳥だし
因为…桔梗和千鸟嘛
和栗さんは桔梗だから
你是桔梗的学生
俺に会いに来てくれるなんて思わなかったし
我没想过你会特地来见我这种人
俺と関わっても　いいことがあるとは…
和我扯上关系 也不会有什么好事…
私は…
可是我…
うれしかったですよ
真的很开心哦
凛太郎君が千鳥の生徒だって知って
在知道你是千鸟学生的时候
もうこんな時間
已经这么晚了
すみません　もう帰りますね
不好意思 我先回去了
わ…和栗さん
和…和栗
本当ですよ
我说的是真的
凛太郎君のこと　たくさん知れるかもって思ったんですもん
因为觉得有更多机会了解你了
わ…
和…
ごちそうさまでした
多谢款待
なんであんな顔したんだ
她为什么会露出那样的表情
分かんねえ
我搞不懂
分かんねえけど
虽然我搞不懂
俺が　傷つけた
但是 我让她伤心了
あれ　凛太郎
咦 凛太郎
和栗さん　もう帰っちゃった
和栗已经回去了吗
ねえ　聞いてる
喂 听到了吗
ちょっと大丈夫
你没事吧
私　骸骨産んだ覚えないわよ
我可不记得我生了具骷髅啊
と…とりあえず　上上がんなさい
总…总之 你先上楼
そんなことがね
发生了这种事啊
いってえ
好…疼
あんたねえ
你啊
まずは和栗さんを追いかけなさいよ
首先得去追她吧
夜道に女の子一人は危ないって　学習したばかりでしょ
让女孩子一个人走夜路有多危险 才刚长过教训吧
ったく…
真是的
和栗さん　俺のことを知れるのがうれしいって
她说很开心能有更多机会了解我
もうそっから分かんねえ
我从这就搞不明白了
鈍すぎるだろ
这也太迟钝了
私が育て方　間違えたのか
是我的教育方式出问题了吗
あのさ…
那个…
なんで　俺に会いたかったんだろ
为什么她会想见我呢
桔梗なのに
明明是桔梗的学生
あんた　ホントに気付いてないの
你啊 真的没发现吗
何が
发现什么
自分がされてきたことと同じことしてんのよ
你正在做着别人对你做过的事啊
見かけだけで決めつけられることをさんざん嫌がってたのに
明明你最讨厌别人光凭外在就妄下定论
今は自分のほうが「桔梗　桔梗」ってそればっかり
现在你自己却张口闭口「桔梗桔梗」的
あんたが千鳥の生徒って知って
人家和栗知道你是千鸟的学生之后
和栗さんは一度だって態度を変えた？
态度有变过一丝一毫吗
凛太郎は和栗さんの何を見てるの
你到底是怎么看待和栗的啊
千鳥の俺と関わっていても　いいことねえし
跟我这个千鸟的扯上关系 也不会有什么好事
凛太郎君ち　ケーキ屋なんだって
凛太郎家好像是开蛋糕店的
全然　似合わないね
一点都不适合他啊
あいつ　怖いって有名だよ
那家伙是出了名的可怕哦
だって　和栗さんは桔梗だから
因为 和栗是桔梗的学生
ねえ　聞いてんの
喂 你在听吗
ちょっと　何やってんの
等等 你干嘛呢
ティッシュ　ティッシュ
纸巾 纸巾
俺　最低だ
我真的太差劲了
俺はあいつらと同じことを　和栗さんにしてたんだ
原来我一直在把那些家伙对我做过的事 施加在和栗身上
母さん
妈
ありがとう
谢谢你
凛太郎君
凛太郎
どうして
为什么
朝早く来れば　会えると思ったから
因为感觉早点来就能见到你
和栗さん
和栗
は…はい
怎…怎么了
傷つけて　ごめん
抱歉 让你伤心了
ごめん
真的很抱歉
傷つけた?
让我伤心了？
悲しそうな顔させたから
因为让你露出了那么悲伤的表情
ど…ど…どうしたんすか
你…你怎么了
そんな顔してたなんて　恥ずかしくてもう
想到自己露出那种表情 实在太丢人了
悲しくなったのは事実です
感到悲伤不假
でも　それは私の勝手で
但那是我自己的问题
なのに黙って出ていって
结果我却默不作声地跑走了
また　凛太郎君を困らせてしまって
以至于又给你添麻烦了
ごめんなさい
对不起
そんな　俺のほうこそ…
别这么说 该道歉的是我才对…
優しすぎますよ　凛太郎君
你太温柔了 凛太郎
和栗さんはいつも　正面から伝えてくれてた
和栗总是坦诚地向我表达感受
向き合わなきゃ　俺も
我也必须坦诚对她才行
千鳥のヤツらが　桔梗を悪く言ってるのを見たとき
看到千鸟那群人说桔梗坏话的时候
いつもは何も思わないんです
平时我都无动于衷
お互い嫌い合ってるのが自分の中で普通だったから
因为我觉得互相讨厌是再正常不过的事
でも　和栗さんが悪く言われたと思うと
但一想到你被说坏话
嫌だった
我就觉得很难受
嫌だったけど
虽然觉得难受
俺と関わったら　また怖い目に遭わせるかもって
可我又担心和我扯上关系 又会让你遇到可怕的事
踏み出せなかった
所以我没能迈出那一步
なしにしたこと　取り消させてください
请允许我收回那句「当我没说过」
学校ばっか気にして　和栗さんを見てなくて　ごめん
只顾着学校的事 没有正视你 对不起
俺も　うれしかった
我也 很开心
あの…和栗さん
那个…和栗
もう大丈夫です　すみません
我已经没事了 抱歉
凛太郎君
凛太郎
私は和栗薫子です
我叫和栗薰子
し　知ってます
我 我知道
そしてあなたは　紬凛太郎君です
而你是凛太郎
千鳥と桔梗なんて関係ない
这与千鸟和桔梗都无关
ほかでもないあなただから
正因为是你
私は知りたいと思ったんですよ
我才想要了解
昨日　すみませんでした
昨天对不起
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
カーテン閉めちゃって
我直接把窗帘拉上了
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
感じ悪かったっすよね
很下头吧
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
请多多指教！
也请你多多指教
已读
全然　気にしてませんでした
我一点都不介意的
そうだ　朝早いし　今誰もいませんよね
对了 现在还很早 还没有人来吧
ああ　そうですね
嗯 是啊
じゃあ…
那…
知りてえな
好想知道
和栗さんのこと
关于和栗的一切
俺には一生関係ないと思ってた世界が
原以为这辈子都扯不上关系的世界
少し近づいた気がした
似乎不再那么遥远了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  yui  Fmrk  小黑　校对：Orangeade　时轴：Mai　后期：卡布chino
千鸟与桔梗
泣いてしまった空をみてた
我望着潸然泪下的天空
君を想ってる
思念在云层里翻涌
涙のあと　乾いてくれない
泪痕迟迟不肯风干
まだ君のにおいがする
空气中仿佛还残留着你的气息
藍色　君との電話
一通忧郁的电话
無理に笑っていた
我悬着泪强颜欢笑
曇った空とわたし「今日は会えないね」
轻叹「今天见不到了」 阴霾悄悄爬上心头
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
啊 仅仅如此就足以让我悲伤
Please your love
请给我你的爱
君がふちどった　愛の顔つき
由你勾勒的爱的模样
ずっと見ていたい
我多想永远凝望
By my side　君と笑いたい
我多想在你身旁一同欢笑
ただの日常に　愛情が薫っている
在平凡的日常里 爱意弥漫出花香
君と過ごす何気ないときが
只因与你共度的 那些平淡无奇的时光
いつだって　花になるから
无论何时 都如花朵般绽放